- Bom, vamos lá, 2029. Em 2029, vamos usar a mesma hipótese, tá? Então, a empresa quarta faixa, porque
- ela tem a receita bruta de um milhão, 10,7%. 10,7%, continua o mesmo. Parcela deduzir 22,5%. Continua
- as mesmas premissas aqui desse lado, tá? Então, a liquida efetiva vai ser de 8,45% da mesma forma.
- E a receita bruta de 150 mil.
- para a gente pegar esse exemplo, tá? E aí o DAS continua do mesmo 12.675. Só que a gente vamos olhar
- um pouco como vai mudar aqui. O IRPJSSLL não muda o percentual. CPP também não muda o percentual.
- A CBS vai para 15,5%. Então nós vamos pegar CBS de 15,33 vai para 15,5%.
- Então você já deu uma mudada aí de quase 20 reais, tá? Pouco, mas já mudou. O ICMS na quarta faixa,
- ele vai pra 30,15. O ICMS vai pra 30,15. 30,15. E o IBS, ele vai pra 3,35. 3,35. Pra 3,35%. 3,35%.
- Beleza, vamos ver se a soma deu certo, 12.675. Então em 2029 você vai ter esse, você já vai aumentar
- um pouquinho o CBS e você vai já diminuir o CMS e aumentar o IBS, tá bom? Isso em 2029. Vamos para
- 2030? Vamos para 2030. Então vamos pegar aqui e vamos pegar o nosso querido 2030.
- Como vai ser em 2030? Vamos usar a mesma premissa de receita bruta, dos 12 meses de 1 milhão,
- e aí vamos, vai seguir a mesma sistemática, tá? Vocês viram que aqui, ó, 30, 31, 32, 33, não muda
- aqui, não muda nada aqui da faixa, tá? A partir de 29.
- segue a mesma sistemática da alíquota de referência, então segue a linha dos R$ 10,70 com R$ 22,500
- de dedução, a alíquota efetiva de R$ 8,45. Então, o que vai mudar? Os percentuais dos tributos continuam
- os R$ 12,65 da mesma forma, só que IRPJ-CCL permanece o mesmo, CBS permanece o mesmo, CPP o mesmo e
- CMS vai para R$ 26,80%
- E o IBS vai para 6,70%. 6,70%, tá? 2030. Vamos para 2031. 2031 permanece a mesma referência, tá?
- 2031. E aí muda o percentual. E a EPJ se acelera, mesma coisa. CBS, mesma coisa. CPP, a mesma coisa.
- ICMS vai para 23,45%.
- 23,45 e o IBS vai para 10,05. 10,05. 2030. Beleza. Vamos para 2031. 2031. Mesma coisa, né? 2031. Segue
- a mesma coisa. E aí você vai ter uma mudança, né? Opa! 2030.
- Ah, perdão, gente. Esse aqui já é 2031, tá? E aqui vai ser 2032. Perdão. Vamos lá. 2032, que é
- o último ano da transição, tá? O ICMS, ele vai ficar em 2032, 20,10%. Último ano do ICMS, 20,10%.
- E o IBS, ele vai ficar em 13,40%. 13,40%. 2032.
- Em 2032, é o último ano do ICMS, então aí a gente vai pra 33, vamos pra lá no fim da reforma. Como
- que vai ficar? Mesma coisa, né? Então vamos lá, 2033. Como fica o percentual de repartição dos
- tributos? Aqui, o ICMS a gente vai zerar e o IBS vai pra 33,5%. 33, opa, Ctrl-Z.
- 33,5%. 33,5%. Fechado? Vamos ver se a soma está batendo. Está batendo. 12,675. Então, essa vai ser
- a jornada que o contribuinte vai ter em 2033. Até a reforma. Então, você vê que não vai ter essa
- mudança. Então, o que vai acontecer é esse manejamento dos tributos para o contribuinte. Então,
- a gente vai começar a ter essa
- transição dos tributos. E aí o que vai acontecer? A partir de quando a empresa começar a recolher
- substancialmente CBS e IBS, pode ser que para ela faça sentido sair do simples e ir para o regime regular,
- que foi o ponto que eu trouxe para você das oportunidades. Então, pessoal, pensem isso, pensem se
- isso é uma oportunidade, porque pode ser uma questão estratégica aí que a empresa pode adotar, tá bom?
- Então, assim que vai seguir o dinamismo aí do Simples Nacional, tá? Pra você calcular os demais
- anexos, aí basta você seguir essa sistemática aqui de cálculo, tá bom? E aí, o ponto que eu trouxe,
- a previsibilidade pro Simples Nacional, ela tá bem maior, tá bom? Então, é isso. Bom, então, o
- que eu queria mostrar em tela pra vocês é um pouco disso, tá? Vamos fazer o seguinte, vamos fazer
- essa simulação do ponto do regime irregular?
- Vamos fazer uma simulação aqui de forma simplificada, tá? Vamos pegar esse cenário aqui de 2033,
- em que a empresa tá pagando de CBS R$ 1.964, tá? Então eu vou deixar destacando aqui. E mais R$ 4.246
- de CBS. E ela tem uma receita bruta de R$ 150 mil. Vamos dizer que essa empresa, ela compra
- de compra de qualquer coisa, insumo, ela é uma empresa de comércio, então produto para revenda, gastos
- gerais, gastos administrativos, enfim, seja o que for, vamos dizer que ela tem esse desembolso de 90
- mil. E vamos assumir que tudo isso vai ter IBS e CBS, tá? Então vamos pôr aqui
- Eu vou pôr a alíquota de referência de 26,5%, tá? Então eu vou pegar isso aqui, vezes 26,5%. 23,5%.
- Lembram aquele ponto do regime regular que eu comentei pra vocês? Vamos pegar isso daqui. Então, a
- gente pode dizer que essa empresa, ela vai ter de... poderia ter de creditamento...
- 23,850. Então, possibilidade de crédito regular. E aí, vamos dizer, se ela fosse para o regime regular,
- o que ela ia fazer? Ela ia ter que pegar essa receita bruta, tá, considerando que é tudo tributado
- normalmente, e vai ter ali 26,5% aplicado. Chegou em 39,750. Quanto que ela vai ter? Vamos pegar aqui,
- CTRL X, IBS e
- CBS regular, R$ 39,750. Se eu faço um menos o outro, então o débito menos o crédito, vou ter um
- IBS-CBS a pagar de R$ 15,900. Então, nesse cenário, ainda a compensa para ela está no regime do Simples
- Nacional para recolher o IBS-CBS. Mas vamos dizer uma hipótese, tá? Que dessa receita bruta de R$ 150 mil,
- Na verdade, ela vende produtos da cesta básica, por exemplo. E aí, 50% da receita dela é de produto
- da cesta básica. Isso vai reduzir. Então, a depender da hipótese, pode ser que faça sentido para
- essa empresa sair do regime do simples e ir para o regime regular de apuração. Aí vai depender de
- você fazer esse cenário aqui, tá?
- Então esse é o ponto estratégico que eu comentei com vocês, que pode ser que faça sentido para
- os clientes, para as empresas que vocês trabalham, sair do regime do Simples Nacional e ir para o regime
- regular, mesmo que a alíquota seja superior, tá bom?